# 外卖小程序
## 需求描述
某快餐品牌推出了它独家的外卖应用，用户可以在手机上直接下单。该应用会根据用户选择的菜品(Item)、数量(Count)和优惠方式(Sales Promotion)进行计算，告诉用户需要支付的金额(Charge)。

优惠活动有多种形式。假设用户一次只能使用一种优惠，那么使用哪种优惠省钱最多就会是一个让用户头疼的问题。所以该外卖应用为了方便用户，在用户下单时，会自动选择最优惠的方式并计算出最终金额让用户确认。

我们需要实现一个名为bestCharge的函数，它能够接收用户选择的菜品和数量（以特定格式呈现）作为输入，然后返回计算后的汇总信息。

**已知：**

* 该店的菜品每一个都有一个唯一的id

* 当前的优惠方式有:

  * 满30减6元
  * 指定菜品半价

* 除菜品外没有其它收费（如送餐费、餐盒费等）

* 如果两种优惠方式省钱一样多，则使用前一种优惠方式


### 下面是测试案例：

#### AC1: Input

```
ITEM0001 x 1,ITEM0013 x 2,ITEM0022 x 1
```

#### Output

```
============= 订餐明细 =============
黄焖鸡 x 1 = 18元
肉夹馍 x 2 = 12元
凉皮 x 1 = 8元
-----------------------------------
使用优惠:
指定菜品半价(黄焖鸡，凉皮)，省13元
-----------------------------------
总计：25元
===================================
```



#### AC2: Input

```
ITEM0013 x 4,ITEM0022 x 1
```

#### Output

```
============= 订餐明细 =============
肉夹馍 x 4 = 24元
凉皮 x 1 = 8元
-----------------------------------
使用优惠:
满30减6元，省6元
-----------------------------------
总计：26元
===================================
```



#### AC3: Input

```
ITEM0013 x 4
```

#### Output

```
============= 订餐明细 =============
肉夹馍 x 4 = 24元
-----------------------------------
总计：24元
===================================
```



## 项目说明：

#### 1. 文件及文件夹说明：

* **test:** 该文件夹为测试所在文件夹，里面包含了项目的所有单元测试的文件。
* **src：** 该文件为源码所在文件，里面是外卖小程序的所有源代码。
* **best-charge.js:**  该文件为外卖小程序的入口文件。
* **requirement.md:**   该文件提供了为完成该程序所需要的所有知识点以及相关学习资料。
* **package.json:**  包含该项目的一些说明，依赖的资源库和运行该程序的命令等。

#### 2. 分支说明：

* **master:**  该分支为未实现分支，主要包括了所有测试和部分已实现的脚手架代码，您需要基于此分支进行开发。
* **answer:**  该分支已经实现外卖小程序，源代码全部包含在src文件夹中，如果您在master分支上面实现功能时遇到了困难，您可以切换到该分支上面进行参考。
说明：最初给大家的版本不会有answer分支，等大家完成后，我们会开放answer分支。



## 你该怎么做？

#### Step 1： 将该项目Clone到您的本地。

```bash
git clone https://gitlab.com/tw-baseline-exam/take-out-food.git
```

#### Step 2：安装[Node.js](https://nodejs.org/en/)

该小程序是JS为编程语言编写，依赖于node运行环境，所以需要您在本地安装好Node。下载并安装Node请[参考这里](https://nodejs.org/en/download/)

#### Step 3：全局安装[Jest.js](https://jestjs.io/en/)

Jast是本应用程序依赖的测试框架，在项目根目录下面运行此命令即可安装：

```bash
npm install -g Jest
```

#### Step 4:  安装本项目的其他依赖：

在项目根目录下面运行此命令，可以安装本项目的其他依赖库：

```bash
npm install
```

#### Step 5:  逐个实现测试，最终使其全部通过

## 其他说明：

#### 1. 如何运行本项目的测试？

* **运行该项目所有测试：**

  ```bash
  npm test
  ```

* **运行单个文件测试：**

  ```bash
  jest test/文件名称.js
  例如：jest test/order.test.js
  ```

#### 2. 完成该程序的顺序是什么？从哪里下手？

以我个人的经验，我推荐您以下面的顺序逐个完成(主要完成加了注释`Need to be implement`的部分)，完成一个文件后，运行该文件的测试，使得测试逐个通过：

* **src/tools.js**
* **src/order.js**
* **src/promotion/half-price-promotion.js**
* **src/promotion/over-minus-promotion.js**

完成所有实现后，记得运行所有测试哦！

####  3. 如何运行该项目？

执行下面的命令：

```bash
npm start
```

出现以下待输入请求：

```bash
> node best-charge.js

欢迎使用思沃外卖小程序！请输入您需要的菜品及数量：
```

输入下面的任意一种：

* ITEM0001 x 1,ITEM0013 x 2,ITEM0022 x 1
* ITEM0013 x 4,ITEM0022 x 1
* ITEM0013 x 4

则输出：

```bash
> node best-charge.js

欢迎使用思沃外卖小程序！请输入您需要的菜品及数量：ITEM0001 x 1,ITEM0013 x 2,ITEM0022 x 1

      ============= 订餐明细 =============
      黄焖鸡 x 1 = 18元
      肉夹馍 x 2 = 12元
      凉皮 x 1 = 8元
      -----------------------------------
      使用优惠:
      指定菜品半价(黄焖鸡，凉皮)，省13元
      -----------------------------------
      总计：25元
      ===================================
```

#### 4. 如果自己还不具备完成该程序的知识，哪里可以学习？

由于学员水平不一，如果您觉得自己能够完成所有的功能，那就最好了，直接开干就行了！如果您发现自己有些代码看不明白或者是某个知识点不清楚，您可以以[**requirement.md**](https://gitlab.com/tw-baseline-exam/take-out-food/-/blob/master/requirement.md)列举的知识点和材料进行学习，加油哦！

